这么大的事
怎么不跟我汇报
自己就做主了
你是组长
还是我是组长
是他们欺人太甚
我不过就是以牙还牙
给他们点教训
再说了
这也不会对工作
有什么影响吧
怎么没影响
人际关系处理不好
就是会有影响
要是有影响的话
我辞职好吧
被年轻人整顿职场了
王总
其实有的时候
你可以学学
现在的年轻人
别太委屈自己了
工友朋友们
那个 我们这儿
确实它遇到点问题
那 但是 这领导他们
已经在沟通解决了呀
你说咱们 这这这
老在这儿坐着
也不是事啊
这跟我没关系啊
我劝他们来着
大家都听好了
不想干的
现在结了钱就可以走
我再劝劝 我再劝劝
那个 那个 工友朋友们
哪个工地有咱这儿
待遇好啊 是不是
我觉着咱干活吧 行吗
老刘 老刘
大力
快快快
走啦
晓兰
银行那边也出事了
是
不仅银行
还有海华酒店
金沙池
看来这一套组合拳
是冲我来的
建材城能拿出七十万
我个人积蓄
还能再凑一些
对 还有我的
我们俩凑一百个没问题
是啊 是啊
我这边啊
海华酒店的尾款
还没给我结
工人的工资也没开
但我回去可以问问凤梅
看看家里头
还能拿出来多少钱
我这回能多拿一些
一百五十应该有
你提前告诉我
我把钱准备好
进
夏总
刚才同事们跟我说
这个月可以先不发工资
等公司资金情况
好转了再说
你帮我谢谢大家
这个月工资照常发
我的事我能解决
大家也不用太担心了
好 夏总
我先出去了
谢谢大伙儿啊
没事
我知道大家都替我着急
但是这件事情
坑实在太大了
即便是让你们
所有人的产业都倒闭
也还不上
而你们呢 是我的后路
我总不能自断后路吧
晓兰
这事你得听舅舅的
如果银行
真催着咱们还款
这大伙儿吧
哪怕先凑这么一点啊
也能先还点
你别到时候银行
真把你这个
金沙池给收回去给拍卖
您先别急
咱这不一块儿
正想办法呢吗
晓兰哪
经济上的问题呢
我不太懂
也帮不上你什么忙
但聂卫国告你
抄袭这件事
你打算怎么办呢
据我所知
他那边已经准备好了
设计原稿
但大家都心知肚明
都清楚
那肯定是假的
但现在的技术能分析出
哪个是原稿
哪个是仿稿吗
茅老师 您说得对
根据我们律所的经验
著作权案的难点
就在这儿
以现在的技术
根本没有办法
精准地判断
设计稿的创作时间
再加上侯琪
确实当过聂卫国的助手
从逻辑上来说
有抄袭的可能
那靠什么判断
看人脉
看资历
那年轻设计师
岂不是要吃大亏吗
茅老师 您别担心
以后的司法鉴定技术
肯定会突飞猛进
这些在将来
都不会是问题
至于现在嘛
我们也一定
会争取到一个公平
这不仅仅是为了晓兰
也是为了以后
更多的年轻设计师们
喂
汤叔叔
最近发生了这么多事情
不想聊聊吗
我们现在大家
都已经是一家人了
你再怎么避嫌
在别人的眼里
我们都是一体的
那既然大家是一体的
就福祸与共
是分不开的
晓兰
你也是一个聪明人
我说得清楚吗
我明白
只不过还是有点
有一点不习惯
不习惯
以后做事情
有人帮你兜底了
那你得慢慢习惯
不过同样的
以我们之间的关系
会有很多人的眼睛
盯着你
所以你就更不能
行差踏错
汤叔叔
您放心
启航的每一个手续
都是符合规定来办的
我相信你是合规合矩的
但是现在呢
所有的事情
一块儿涌过来
你需要做的
就是要非常的冷静
银行那边的事情
我已经帮你问过了
提前还款呢
银行不会马上出决议的
所以
还是有一些时间的
现在最重要的
就是抄袭的这个官司
如果说抄袭的这个事情
可以解决
那么贷款
就可以迎刃而解
不过
以你的能力
是不是已经有想法了
如果你们有任何需要
可以随时来找我
我会以一个
家人的身份
给你们出出主意
好
饭好了 上桌吃饭吧
走 吃饭
你看这两张图
笔触明显不一样
我去比对一下
好
侯琪姐
你要的图
谢谢啊
好的
我这就去跟他联络
喂 你好 启航地产
明天见
走了
夏总明天见
好
拜拜
明天见 明天见 明天见
侯琪 你看
这几张完全不一样
你看这个
这两张
这两张明显就是一个人
下笔的习惯
你看这个地方
是
这个明显更好一些
他这个力道
行
天都快黑了
明天再干吧
辛苦你们了
请你们吃顿好的
三哥
晓兰
我听珍珠跟我说了
只要三哥能帮上忙的
你尽管说
行 谢谢三哥
刚好有个忙需要你帮
给我的同事们
做一桌好吃的
行 马上来
好 先坐 谢谢
我跟你们说
别看这只是个大排档
但味道
不比那些大饭店差
我保证来了这次
你们下回还想来
下面是今天的焦点新闻
筹备多时
宣传声势浩大的
琤荣电子城开业在即
近日却卷入了一场设计抄袭风波
今天
我们记者采访到了当事人之一
建筑设计师聂卫国先生
大家好
我是江城设计院的
聂卫国
他还有脸接受采访
感谢您接受我们的采访
我们看到
有些舆论说
夏晓兰毕竟是一个年轻的设计师
应该再给她一次机会
您为什么
一定要把她告上法庭呢
这件事情关系到行业的风气
是原则问题
其实呢
我这么做
也是想拉两个孩子一把
让他们少走弯路
你也懂的
现在的年轻人
尤其是这种
年轻的女孩子
仗着自己漂亮 年轻
想走一些捷径
可是大家有没有想过啊
琤荣电子城
这么大的一个项目
是怎么就会
交到夏晓兰这种
并没有太多
设计经验的年轻的
女设计师手里的呢
我想再一次地重申啊
你俩最爱吃的
谢谢啊
面对这种不公平呢
我也顾不上什么清高
这次这个坏人我来当
但是
这种风气
是不可以助长的
假仁假义 气死我了
换台
等等
别换啊
你看
这旁边的人看得多起劲啊
说起来呢
其实也挺意外的
我平时的主要工作呢
都是在江城设计院
接触的呢
都是国家单位啊
公共设施这样的项目
这些商业的项目
我并不是特别关心
是特别偶然的一个机会
和一个业内的朋友聊天
喂
夏晓兰
聂卫国那个扑街
接受采访了 你知道吗
周诚不是什么
法律高材生吗
文凭买的
啥也不做
我们还没有开庭
舆论就输了
你也得接受采访
我现在呢
就打给电视台
杜兆辉
你能不能别在这儿
给我添乱
人家法院看的是证据
不是舆论
再说我是被告
我都不着急你急什么呀
我怎么可以不急啊
再这样子搞下去
我电子城还没有开业
我名声都扫地了
我全部的身家和性命
都在里面的
他说的是
我抄袭了他的建筑设计
和电子城经营
没什么关系吧
再说了
你不觉得经过这一遭
电子城的关注度
反而更高了吗
也或许是夏晓兰设计师
那
你不接受采访
我可以接受吧
随便你 拜拜
感谢您接受我们的采访
后续呢
我们也会争取采访
琤荣电子城和夏晓兰女士
让观众能对事件
有更全面的了解
没事
吃吧
夏总
之前周律师也说
底稿的创作时间
挺难确认的
那你说的那个办法
可行吗
面对这种不公平
我想跟大家说
我们要勇于反抗
我们要相信我们的法律
我们要相信
公道自在人心
聂卫国说得没错
要相信法律
公道自在人心
吃吧
来
尝一尝
吃
以上就是我们对聂卫国的采访
关于该案件的进展
报道您看了吗
好
那我会把事情
闹得更大一点
以我对
聂卫国这个人的了解
他坏但他不蠢
他比谁都清楚
夏总是清白的
那他为什么
大老远跑过来诬告你
我觉得他一定被收买了
这人要不是夏总的对头
那就是杜老板的对头
那就不是我们
能关心的了
我们啊
就是尽量做好
夏总安排的工作
我总觉着
有人出卖夏总跟启航
你说那些人怎么能知道
有聂卫国这个人呢
除了研讨会那件事
那也没别的过节了呀
只有可能是身边的人
说出去的
对呀
那可以查一下
谁和港岛那边的人
有联系啊
我觉着行
我到了 明天见
明天见
该不会是我
近日
琤荣电子城设计抄袭一案
就是这女的
要不是说她
私下有点关系
我可不信
就是
来 碰一个
来
从抄袭本身
转移到了设计师夏晓兰
她运气也太好了点吧
什么赚钱干什么
这要不是开了天眼
就是有猫腻
但这件事情的根本
还是夏晓兰是否抄袭
聂卫国多次表示
夏晓兰现在的设计助手侯琪
曾在他的单位工作过
因此呢看到过他的手稿
夏晓兰方面始终拒绝接受采访
电子城老板
杜兆辉倒是多次表示
夏晓兰的设计过程
他全部见证
夏晓兰不可能抄袭
聂卫国在接受广播采访时表示
年轻设计师
不能因为有老板的支持
就任意妄为
如果不受到惩罚
会对整个行业
造成极大的伤害
此前
杜兆辉在接受采访时表示
他和夏晓兰才是受害者
而聂卫国是诬告
抄袭
就是知识的小偷
绝不姑息
杜老板的反应
我并不意外
护花使者嘛
毕竟
这么大的项目都给了
肯定是要护到底的
不过
我可能是打乱了杜老板
想博美人一笑的计划
这个聂卫国
还挺会卖惨的
把自己塑造成
一个老实巴交
因为不够圆滑
而没有商业利益的
老黄牛形象
而你呢
一个既得利益者
靠着美色上位
还和琤荣电子城的杜总
有着说不清
道不明的关系
你找事是吧 周诚
说真的啊
这个官司这么快开庭
说明对方
已经谋划了很久了
我估计是从电子城
开工那天就开始了
投资人杜兆辉多次表示
他和夏晓兰才是受害者
进
并指责 聂卫国
夏总 都准备好了
目前
事件另一当事人夏晓兰
始终拒绝接受采访
也未对外发布任何声明
出去吧
让事件的进展更加扑朔迷离
琤荣电子城
是盛城重点建设项目
致力于打造亚洲
看他的样子
估计已经
意识到自己的错误了
那你还是选择
继续相信他
但抄袭事件
为电子城的前景
蒙上了一层阴影
电子城方面
暂时没有透露是否会
延期开业
我相信法律
也相信自己的眼光
将于明天上午
于盛城法庭开庭审理
这女设计师
怎么还不出来说话
马上就开庭了
就是嘛
杜总
听说你和夏晓兰之间
不仅仅是老板
和雇主的关系
电子城的事
就是因为您要追她
而捧她的礼物吧
抄袭的事
有没有利用自己的资源
和关系呢
一派胡言
我上千万的项目呢
全亚洲最大的电子商城
你说我拿去泡妞
我是有钱但我不傻啊
你不会是拿了别人的钱
瞎写的吧
不敢不敢
那杜总
到底是什么关系
你可以跟我们说一下吗
就是合作关系嘛
车 车来了
车 车车车
聂老师
聂老师 聂老师
您能跟我们说几句吗
说两句 说两句
你看那聂卫国
那得意那样
早就知道
不是什么好东西
干着下作的事
这帮人也跟着瞎起哄
今天的庭审
有没有信心呢
当然有信心了
晓兰说有办法
就一定有办法
你说这晓兰呢
怎么还不来啊
是啊 她明明出来很早
怎么还没到啊
快到了吧
我的心情
还是非常平静的嘛
夏晓兰来了
哪个是夏晓兰呀
是那个姑娘吗
我寻思着
不就一个姑娘吗
看看啊
我这徒弟啊
又出奇招了
真相只有一个
晓兰怎么没跟他们
一起来啊
这丫头啊
是一招接一招
看着吧
大家好
占用大家一点时间
这几天记者媒体
对我的事很是关心
于是我为大家
准备了一点小礼物
忘了自我介绍
都有啊
我就是本案的被告
大家都看一看
来自启航设计事务所的
夏晓兰
很高兴认识大家
杜总
这怎么有
一模一样的两张画呢
我看
这是什么意思呀 杜总
我也不知道
去
来
这一看就是聂卫国的
晓兰比这画得可好多了
茅老师 您看
去年晓兰画这个的时候
我 我见过
分一分 看一看
分一下 分一下
好了
这是设计图 这是
设计图
但是我这个
跟你们不一样
你看我这个
聂卫国同志
忙着上电视节目
忙着向媒体诉说
自己的不公平时
我当然也没有坐以待毙
但我不准备在电视上
和他辩论
我认为设计师
应该用别的办法
来证明自己
到底是谁在说谎
谁侵占了谁的作品
自有法官判决
我认为建筑作品的鉴赏
是没有门槛的
美不美是很直观的感受
现在你们拿到的
就是我和聂卫国同志
从业以来的所有作品
这些作品
我特意没有标注
作者的名字
就是想邀请大家
玩一个游戏
猜一猜
到底哪些是我的作品
哪些是聂卫国的作品
她从哪儿搞来
我这么多设计图
瞧这聂卫国的表情
气坏了吧
资料大家都已经
收到了吧
马上就要开庭了
在此期间大家可以
好好看看这些资料
心里先给一个评分
给一个判断
等到时候判决结果出了
看看和你们想的
是不是一样的
我相信
法院一定会给出一个
公平公正的判断
也欢迎今天
在座的每一个人
一起来判断
今天
每一个人都有发言权
看到没
这就是我的徒弟夏晓兰
不服软 不吃亏
再多说两句吧 夏小姐
夏老师 回应一下吧
我们要求被告夏晓兰
及琤荣电子城广场
立即停止侵权行为
夏晓兰
需公开向我方当事人
道歉
赔偿二十万人民币
精神及名誉损失费
并承担一切诉讼费用
被告否认
原告的一切指控
这两张底稿的创作时间
都非常的接近
以现在的技术
还无法准确地判断出
他们的绘制时间
什么聂卫国
听都没听过
我们电子城从头到尾
只交给了夏晓兰
和启航负责的
你曾在江城设计院
工作过两年
是
那你当时
是否是聂卫国的助手
是否能够接触到聂卫国
所有的底稿
是
但是我没有
你只需要回答是
或不是
是
你与侯琪是大学校友
她是你介绍到启航的
是
据了解
你在介绍启航工作之时
侯琪尚未
从江城设计事务所离职
你力邀她到这里
仅仅只是看重
她的工作能力
还是原先的职位便利
你对她
仅仅只是同学之谊吗
我反对
这完全是
原告律师的猜测
这个问题
证人可以不回答
被告夏晓兰
侯琪
是在电子城项目之前
还是之后加入了
启航设计事务所的
是在电子城项目之前
也就是说
您判断侯琪能否胜任
启航的工作
主要是基于她
从前的工作经验
也就是江城设计院的
那份工作
是吗
是
那我们是不是
可以合理地猜测
在当初为了展示
侯琪工作能力的作品中
或许就有如今
涉嫌抄袭的这幅作品呢
我不认为
这有必然的联系
刚才鉴定人员也说了
现在的鉴定技术
还不能够确定
底稿创作的具体时间
那么
我们是不是可以
进一步合理地猜测
您正是利用了
技术的局限
从而大胆地抄袭了
侯琪向您提供的
原告聂卫国的
建筑设计呢
我反对对方律师的
提问方式
对方律师的猜测
看似有逻辑
但原点不对
以上推测
都是基于聂卫国有能力
设计出琤荣电子城
这样的作品
而这
根本不可能
我们申请新的证人做证
同意
细节明显好很多
你看这儿
这抄都抄不像呀
你看
这一看就是夏晓兰的吧
你看这笔触
一看就是女性啊
你看我这个
这么简单
感觉我也能画出来啊
这两份
一看就区别很大啊
还真是 对吧
他不是跟茅康山
不对付吗
怎么把他搞来了
宁教授
您是我国
建筑行业的泰斗级人物
人人都知道
北宁南茅的称号
甚至在世界建筑行业
也享有非常高的声誉
现在我的当事人
想请您评判两份作品集
您是否同意并承诺
如实做出公正
专业的评判
我同意
您赢了
承让
你说这个聂卫国呀
虽然是个臭虫
但也坐到了
设计院副院长的位置了
在整个的建筑界
也就你我有资格
对他进行评判
我呢 是启航的顾问
自然得回避
所以今天呢
我觍着老脸请您出山
我在京城也听说了
这个官司
如果能够帮助法官
做出正确的判断
我义不容辞
但我事先声明
实事求是
您还是这老样子
大道理一套一套的
说话滴水不漏
我能坑你
我还能坑我自己吗
当你看到
他们俩人的底稿
心里自然会清楚
你不也还是老样子吗
护短
多少年了
你从来也没有
主动找过我吧
这次
如果夏晓兰
不是你的徒弟
你会这么上心
前后奔走吗
是
我不否认
夏晓兰是我的徒弟
但我绝没有护短的意思
这个项目
是我一路看下来的
如果眼睁睁地看到事实
都能被人颠倒黑白
宁老
那我们建筑圈
还有什么未来啊
我还是那句老话
实事求是
原告和被告
谁有能力
原创出这样的作品
请您以一个
专业者的身份
做出判断
好
实事求是地讲
原稿和临摹稿
在司法辩证手段上
是很难准确分辨的
但是
如果你有足够的
专业经验
是完全可以做出
精准的判断的
今天
老朽
就斗胆给出这个判断
琤荣电子城
建筑设计的原作者
无疑应该是
夏晓兰
出来了 出来了
开门了 开门了
聂老师 聂老师
结果谁赢了
没有当庭宣判吗
我们绝不认同庭审结果
我的当事人
还会继续起诉
麻烦各位让一让
夏晓兰呢 夏晓兰呢
夏总
夏总 夏总
夏总觉得怎么样
感谢司法公正
当场驳回了
聂卫国的起诉
还我清白
真的假不了
假的真不了
未来我将会继续努力
设计出更多
具有影响力的作品
谢谢
电子城很快就开业了
欢迎大家来看
夏晓兰的设计
还有购买心仪的产品 好
夏总
夏总 再说两句话吧夏总
聂院长 留步
怎么了
还有事吗
输了官司
就这么着急走啊
别的账
也该一起算一算
聂副院长
这些人
您还记得吗
你们几个什么意思
你是不是很好奇
我是怎么收集到
你这么多作品的
在你忙着
上电视台作秀的时候
我和侯琪一起拜访了
你入职江城设计院之后
曾经一起共事过
但又离职
或者调走的同事
以及你大学时的同学
他们可给我提供了
你不少的作品呢
夏总
没想到不只是我
还有这么多受害者
这个聂卫国
作威作福这么多年
可惜这次遇到我
不得让他脱层皮
这一拜访
没想到还有这么多惊喜
你一直以来
利用职务之便
侵占他人作品
打压后辈
甚至对女同事动手动脚
这是她们
集体签名的诉状
今天
我就要将你这个
建筑圈的臭虫给揪出来
夏晓兰 你
夏晓兰
你干什么
太过分了
快快快 上车
夏晓兰
夏晓兰 我饶不了你
你以后在这个行业
你休想混下去
你知道吗
夏晓兰
走
走吧
你在搞什么
你是不是瞒了我什么
说好的合作呢
为什么多了
很多无关的动作
这些动作针对的是杜兆辉
还是别的什么人
我看起来很好骗吗
二少
先把枪放下 好不好
我说 我都告诉你
你先把枪放下 好不好
我没有骗您 二少
我说要跟二少联手
对付杜兆辉
拿下继承人的比赛
绝对不是假话
可是让我陷入绝境
不得不听杜兆辉安排的
始作俑者
是夏晓兰
二少 你有没有时间
听我讲一个故事
一个女大学生
被陷害成逃犯的故事
进来
二少
您要的资料
就是夏晓兰
把我害成这样的
她现在跟杜兆辉联手了
一荣俱荣 一损俱损
我 我们的目标
还是一样的
对不对
这个脸和名字
都是假的女人
会有几句真话呢
刘总
夏总
上次的事情啊
实在是抱歉
其他董事呢
马上就到
咱们这边请
这官司一打赢了
你们尾款
马上就给我们打过来
反应够快的
来
杜兆辉
海华酒店验收
你凑什么热闹啊
电子城明天就开业了
准备好了吗
准备好了
等你的指示
等你验收完了
我接你回去电子城
难得你想一个
这么好的借口
行
到时候我就跟你去一趟
刘总
夏小姐
恭喜啊 刘总
谢谢
之前的事情
不好意思啊
手下的人不是太懂事
没事的
反正迟早都要验收的嘛
是是是
唐总
怎么样
确实啊
比效果图上的
看着更壮观
更美啊
确实很好看的
夏小姐
这前面的泳池边
没有围栏
会不会有什么
安全问题啊
这就是无边际泳池的特色
至于安全问题
项目书上写得很清楚了
对啊
那你没看清楚的
你看 多安全
没事 没事 没事
放心 放心
很安全
测试过了 很安全
遇水则财嘛
好 好 好
明天电子城啊
一定大吉大利
大发
你是太紧张
还是刚掉水里感冒了
是太紧张吧
也是有点兴奋
毕竟老子卖车卖房
要搞的产业
终于要开张了
总感觉有点热血澎湃
不用紧张
能提前做的
我们都已经做好了
再加上聂卫国
送来的热度
琤荣电子城
亚洲第一的称号
也已经吹出去了
是
伸头是一刀
缩头也是一刀
是死是活
明日见分晓
你知不知道三日之后
是你爹地的生日派对啊
我知道了 妈咪
少爷
衣服都准备好了
明天我叫你起床
晚安少爷
我定了闹钟
杜兆辉电子城开业
我怎么比他还紧张
杜总
开业第一天
生意会好吗
那生意啊
必须得好啊 是吧
瞧瞧外边人山人海的
能不火爆吗
你看看人家怎么说话
生意肯定好啊
早安
你们不要紧张嘛
你们看外面
还没有八点呢
都排那么多人啦
等一下大门一开
这些可爱的顾客们
就会冲进来消费
我们要做的呢
就是把他们服务得
像上帝一样
我先说好了
要是我们这里
服务总台呢
接收到任何
跟服务有关的投诉
我全部都会记下来的
月底全部罚款
知道吗
是是是
记住了
我再跟你们说一个
好消息啊
为了鼓励顾客们消费
开业大酬宾
今天呢
不管在哪一个档口
消费超过一百元
都可以参加抽奖
好
各位朋友
好消息
今天开业大酬宾
好
凡是消费
满一百元的朋友
就可以兑换一张抽奖券
咱们的一等奖啊
是小汽车一辆
好
二等奖是摩托车
三等奖是
文曲星电子词典
好
还有我们的幸运奖
一袋洗衣粉
可以
真的能中奖啊
那你得买够一百块钱
你买够九十九
差一块钱都不行
是吧
对啊 是啊
抽奖还能送汽车
不会是假的吧
应该是要先买东西
才能抽奖
对对对
大家先安静 先听我说规则
第一
本次抽奖活动
由琤荣广场主办
大家兑换了抽奖券以后
一定要好好保管
抽奖券破损无效
假券无效
第二
单笔消费满一百元
就可以兑换抽奖券
一百元可以兑换一张
两百元可以兑换两张
以此类推
那比如说
有一位顾客
买了三百九十八元
就可以兑换三张抽奖券
可以获得三次抽奖机会
但是三百九十八元
抽三次奖
是不是有点不划算啊
那怎么办呢
再添两块钱
电子城哪有两块钱的商品啊
想凑个整的
一看又超了
那超了的钱
是不是可以
再凑一个五百的
不知不觉就被商家
给带歪了
这也是以后流行的招啊
周大律师可真聪明啊
当然
以后不仅流行
还被拿来行骗过
多几块钱多一张奖券
就多一个博彩头的机会
但是肯定中不了奖
不过杜兆辉不会这么做
这些奖品对他来说
不算什么
只不过中奖的时机
我们得安排一下
不然一大早
一等奖都被开走了
后面的顾客
就会失去兴趣了
周大律师
要不要抽一个啊
可以啊
行
那我给你安排一下
好
时间也快到了呀
让我们共同期待
琤荣电子城盛大开业
开门迎客